---
layout: post
title: "PHP basic"
---

penjelasan tentang PHP

---
***Apa itu PHP?***

PHP (Hypertext Preprocessor) adalah bahasa pemrograman server-side yang digunakan terutama untuk pengembangan web dinamis.

PHP ditulis di dalam file .php dan dijalankan di server web seperti Apache atau Nginx dengan bantuan interpreter PHP.

---

## Struktur Dasar PHP ##

```php
<?php
echo "Hello, World!";
?>
```

outpunya:

Hello, World!

---

## Variabel

Variabel di PHP diawali dengan tanda $ dan bersifat case-sensitive.

```php
<?php
$name = "Abrar";
$age = 19;

echo "Nama saya $name dan umur saya $age tahun.";
?>
```

outpunya:

Nama saya Abrar dan umur saya 19 tahun.

---

## Tipe Data

Tipe data utama di PHP meliputi:

- **String**: Teks seperti "Halo"
- **Integer**: Angka bulat seperti 100
- **Float**: Angka desimal seperti 10.5
- **Boolean**: `true` atau `false`
- **Array**: Kumpulan data
- **Object**: Instansi dari kelas
- **NULL**: Variabel tanpa nilai

```php
<?php
$txt = "PHP";       // String
$int = 100;         // Integer
$float = 10.5;      // Float
$bool = true;       // Boolean

var_dump($txt);
var_dump($int);
var_dump($float);
var_dump($bool);
?>
```

##  Percabangan (if, else, elseif)

Percabangan digunakan untuk menjalankan baris kode tertentu berdasarkan kondisi logika. Di PHP, kita menggunakan `if`, `else`, dan `elseif`.

###  Contoh:

```php
<?php
$nilai = 85;

if ($nilai >= 90) {
    echo "Nilai Anda: A";
} elseif ($nilai >= 80) {
    echo "Nilai Anda: B";
} else {
    echo "Nilai Anda: C";
}
?>
```

* Penjelasan :

if: Mengecek kondisi pertama ($nilai >= 90).

elseif: Diperiksa jika kondisi if tidak terpenuhi ($nilai >= 80).

else: Jika semua kondisi di atas tidak terpenuhi, maka perintah di sini dijalankan.

---

## Kesimpulan

PHP adalah bahasa pemrograman server-side yang sangat populer untuk pengembangan web dinamis. Dalam pembelajaran dasar PHP, kita telah mengenal beberapa konsep penting, yaitu:

- **Struktur Dasar PHP**: Penulisan kode PHP dibuka dengan `<?php` dan ditutup dengan `?>`.

- **Variabel dan Tipe Data**: PHP mendukung berbagai tipe data seperti string, integer, float, boolean, array, dan null.

- **Percabangan (if, else, elseif)**: Digunakan untuk pengambilan keputusan berdasarkan kondisi tertentu.

- **Perulangan (loop)**: PHP memiliki berbagai jenis perulangan seperti `for`, `while`, dan `foreach` untuk menjalankan kode secara berulang.

- **Fungsi**: Memungkinkan kita membuat blok kode yang dapat digunakan berulang-ulang.

