---
layout: post
title: "Laravel"
---

penjelasan tentang Laravel

# Laravel: Pengertian, Tujuan, Manfaat, dan Alur Kerja

## Pengertian Laravel

**Laravel** adalah framework PHP open-source yang dirancang untuk mempermudah pengembangan aplikasi web yang elegan dan terstruktur. Laravel mengikuti arsitektur **MVC (Model-View-Controller)**, sehingga memisahkan logika bisnis, tampilan, dan kontrol aplikasi dengan baik.

---

## Tujuan Laravel

Tujuan utama Laravel adalah:

- Menyederhanakan proses pengembangan aplikasi web.
- Mempercepat produktivitas developer dengan sintaks yang bersih dan ekspresif.
- Menyediakan tools built-in seperti routing, autentikasi, validasi, dan sistem template (Blade).
- Memfasilitasi pengembangan aplikasi yang **aman**, **cepat**, dan **terorganisir**.

---

## Manfaat Menggunakan Laravel

1. **Arsitektur MVC**  
   Memisahkan kode aplikasi menjadi bagian model, view, dan controller sehingga lebih terstruktur.

2. **Routing yang Mudah**  
   Laravel menyediakan sistem routing sederhana dan fleksibel.

3. **Blade Templating Engine**  
   Template ringan dan efisien untuk menampilkan data ke pengguna.

4. **Fitur Bawaan Lengkap**  
   Seperti autentikasi, middleware, validasi form, pagination, session, dan lainnya.

5. **Eloquent ORM**  
   ORM bawaan Laravel yang mempermudah pengelolaan database menggunakan model PHP.

6. **Keamanan**  
   Laravel menyediakan fitur keamanan seperti hash password, CSRF protection, dan middleware otorisasi.

7. **Komunitas dan Dokumentasi Lengkap**  
   Laravel memiliki komunitas besar dan dokumentasi yang sangat lengkap.

---

## Alur Kerja Laravel (Simplified MVC Flow)

Berikut adalah alur dasar kerja Laravel:

1. **Request Masuk ke Route**
   - Saat pengguna mengakses URL, Laravel akan memeriksa route yang cocok di file `routes/web.php`.

2. **Route Mengarah ke Controller**
   - Route akan memanggil fungsi tertentu di controller untuk menangani logika.

3. **Controller Memproses Logika**
   - Controller mengakses **Model** untuk mengambil data dari database (jika diperlukan).

4. **Model Berinteraksi dengan Database**
   - Model mewakili tabel database dan menggunakan **Eloquent ORM** untuk query data.

5. **Controller Mengirim Data ke View**
   - Setelah data didapatkan, controller akan mengirimkannya ke file **Blade (View)**.

6. **View Menampilkan ke Pengguna**
   - File Blade akan dirender menjadi HTML dan dikirim ke browser pengguna.

---

## Ilustrasi Singkat Alur MVC Laravel

Request → Route → Controller → Model → Controller → View → Response

---

** syntak syntak penting

- php artisan migrate => Menjalankan migrasi untuk membuat atau mengubah struktur tabel di database.

- php artisan serve => Menjalankan Laravel di server lokal (localhost).

- composer create-projct --prefer-dist laravel/laravel latihvel => Membuat project Laravel baru.