---
layout: post
title: "plugin"
---

penjelasan tentang plugin

**plugin jekyll**

## **penjelasan plugin jekyll?**

plagin jekyll adalah modul ekstensi yang menambahkan atau memodifikasi fungsionalitas default dari Jekyll berupa file(.rb) 

---

***Fungsi Plugin Jekyll***

Plugin bisa melakukan berbagai hal seperti:

- Menambahkan tag khusus di markdown ( % gallery %, % youtube %, dll.)

- Mengubah cara halaman dibangun atau di-render.

- Menyediakan filter Cairan tambahan.

- Membuat peta situs otomatis.

- Menambahkan dukungan bahasa (i18n), pagination, dll.

---

***Cara Menggunakan Plugin Jekyll***

Tambahkan plugin ke dalam file _config.yml:

plugins:
  - jekyll-seo-tag
  - jekyll-sitemap

---

**Contoh Plugin**

- jekyll-seo-tag:
Menambahkan tag SEO secara otomatis di <head>HTML.

- jekyll-sitemap:
Membuat file sitemap.xmlsecara otomatis.

- jekyll-paginate:
Menambahkan fitur pagination ke daftar post.

- jekyll-feed:
Buatlah feed RSS/Atom untuk blog kamu.

---

### **cara mengkaitkan plugin ke github**

1. Tambahkan Plugin di_config.yml

Misalnya kamu ingin pakai jekyll-seo-tagdan jekyll-sitemap:

2. Pastikan Kamu Memakai Tema yang Kompatibel

Misalnya kamu pakai tema minima, plugin jekyll-seo-tagsudah didukung.

3. Tambahkan Tag di Layout 

Contoh: tambahkan ke file _layouts/default.htmldi bagian <head>:

```html
(% seo %)
```

4. Push ke GitHub

Setelah itu, komit & dorong ke repositori GitHub kamu. Halaman GitHub akan secara otomatis membangun situs dengan plugin yang didukung.

---

## **filter**

Filter adalah modul yang mengekspor metode mereka ke liquid. Semua metode harus mengambil setidaknya satu parameter yang mewakili input filter.
Nilai yang dikembalikan akan menjadi output filter.

{% raw %}
```ruby
module Jekyll
  module AssetFilter
    def asset_url(input)
      "http://www.example.com/#{input}?#{Time.now.to_i}"
    end
  end
end

Liquid::Template.register_filter(Jekyll::AssetFilter)
```
{% endraw %}


